ANTERIORMENTE EM SPIDER-NOIR
Vou ver um novo fornecedor
amanhã nas docas.
Não é sensato sair na rua
até sabermos quem tentou te matar.
- Flint é seu guarda-costas?
- Ele me protege e é leal.
Não vamos falar
sobre ele ter virado um monstro de areia?
Começou há seis meses. Mas está piorando.
- E esse aqui? Addison.
- Nunca vi.
Incendiou a mansão do Cabelo de Prata.
Estou escrevendo
sobre a morte de James Addison.
- Jimmy morreu?
- Queimou a casa errada.
A esposa sabe quem o contratou.
Eu acho
que não ia querer
que o gângster mais cruel soubesse
que a grana que seu marido recebeu
para matar ele
estava sendo gasta
com lagosta e roupas de grife.
- Senhor…
- Carmedy.
- A taxa é de US$ 10 por dia, mais…
- Vai tirar fotos?
Estou delirando
ou esse é o prefeito?
A polícia tinha preparado uma emboscada.
Alguém denunciou contrabando de bebida.
Iam pegar o Cabelo de Prata em flagrante,
mas ele não apareceu.
O que foi que eu fiz?
Então está resolvido?
Não gosto de ficar redecorando.
Eu cuidei de tudo.
O Cabelo de Prata não vai voltar aqui.
Isso acabaria mais rápido
se um de vocês ajudasse.
Você precisa de ajuda?
Parecia tarefa simples.
Não pode ser tão fácil.
Eu até acredito em você, mas…
Não. A mesa estava assim antes.
Não estou falando da mesa, e você sabe.
Nossa, imagine sobreviver à guerra
só pra ser morto em casa.
Addison não morreu rico.
Incendiava coisas pra ganhar a vida.
Além disso, a esposa dele sabia de tudo.
E parecia estar
aproveitando a vida no Hotel Geoffrey.
Quem não estaria?
Filho da puta.
Vi esse cara em Hooverville.
Foi ele que falou onde a viúva estava.
Então ele conhece Addison e Flint Marko,
dois homens com poderes bizarros.
Não é muita coincidência?
Exato. Vou procurar esse cara
e fazer mais perguntas.
O que você está pensando?
Descubra se os três já foram
prisioneiros de guerra.
Havia segregação,
então esse cara não serviu
ao lado de Addison e Flint.
Por que estão na mesma foto?
Às vezes, você esquece
que esse é meu trabalho.
Por que será?
Ben Reilly?
Vim em paz.
Finn Byrne.
Não fomos apresentados,
mas temos um amigo em comum.
Nesse caso, seja bem-vindo.
Seus capangas não acharam
uma mulher pra intimidar?
Peçam desculpa à senhorita.
Reilly, tenho um trabalho pra você.
PARTICULAR
Podem se desculpar.
Por que eu? Por que não manda Winston?
Ou um dos seus capangas?
Mandei Winston descobrir
de onde esse Addison veio.
Podem existir outros iguais.
Depois do meu encontro
com seu amigo Spider,
eu entendo o valor
de ter amigos com superpoderes.
É mesmo?
Sim.
Mas, agora, preciso da sua ajuda
com uma infestação de ratos.
Alguém mandou Addison
incendiar minha casa,
e acho que é a mesma pessoa
que denunciou meu esquema de bebidas.
Tem alguma pista?
Deve ser um trabalho interno.
Achei que poderia ser
um cara que trabalha pra mim, Flint Marko.
Ele anda meio estranho,
mas não sabia sobre o carregamento,
então ou ele é inocente,
ou foi morto pelo traidor.
Quero que você descubra quem é.
Comece pela batida da polícia.
Alguém sempre recebe dinheiro.
Só podemos confiar na natureza humana.
Nossa.
Lembre-se, as pessoas mentem, Reilly.
Só o dinheiro diz a verdade.
O adiantamento.
Haverá um bônus se terminar o trabalho.
Resolveu assim? Agora trabalhamos pra ele.
Ser pago é melhor do que ser morto.
Difícil discordar.
"As pessoas mentem,
só o dinheiro diz a verdade." Como assim?
Deve ser algo
que os ricos dizem em festas.
Nunca vou saber.
Espera.
O quê?
Nunca tinha visto uma dessas?
Ouvi falar que existe uma de 100.
O malandro marca todas as notas.
Ainda temos o dinheiro da Cat Hardy?
Provavelmente.
A não ser que esteja pegando
pra apostar em cavalos.
Se marcou as minhas,
deve ter marcado as dela.
- E aí?
- Bingo.
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
Jornais! Comprem seus jornais!
"Sete policiais feridos
em batida violenta nas docas!"
"Prefeito promete limpar Hooverville!"
IMPRENSA
ASSOC. BENEFICENTE DA POLÍCIA
Batnick.
Está ferido?
Anos atrás,
levei um tiro na linha de frente,
e seus colegas salvaram minha perna.
Deus abençoe vocês
pelo serviço que prestam à cidade.
Qual é o seu nome?
Oficial Batnick,
da Associação Beneficente da Polícia.
Pode me dizer onde estão
os rapazes da batida de ontem?
O patrulheiro Jones está logo ali.
Obrigado.
Patrulheiro Jones. Batnick,
Associação Beneficente da Polícia.
Que confusão foi aquela ontem
durante a batida.
- É muito corajoso.
- Não parece.
Estou aqui em nome do sindicato
pra garantir que nossos policiais
sejam compensados pelos ferimentos.
Afinal, você estava apenas
seguindo ordens, certo?
Que bom que alguém entende como funciona.
Não temos escolha.
Já estive no seu lugar, não é?
Ordens são ordens, não é?
Então, quem deu a ordem?
Sargento Miller.
Quando as coisas dão errado
durante a ação,
os superiores são responsabilizados
pelos ferimentos dos homens.
Conselho de amigo,
você pode ter problemas no futuro.
Especialmente com pessoas como Jones.
Jones? O que foi que ele falou?
As batidas precisam de muita preparação.
E só tivemos algumas horas.
Não podem me culpar.
Se quer culpar alguém, fale com…
Tenente Dunn.
Aquilo foi um completo show de horrores.
Homens corajosos enviados
pra encurralar o mafioso mais cruel,
sem tempo ou informação suficientes,
estão feridos.
- Parece justo?
- Recebo ordens, como todo mundo.
Quero ver alguém desobedecer
o chefe de polícia.
Preciso lembrá-lo de que está de bruços
com uma bala no traseiro?
Quando o chefe diz
que a ordem vem do prefeito,
- não há o que discutir.
- Do prefeito?
Está quebrado.
Vi dois, só essa manhã.
Esse e o que fica
em frente à delicatessen.
- Quando não é uma coisa, é outra.
- Nem me diga.
Vim correndo quando falaram
que a Gimbels estava contratando,
nem troquei de roupa.
Quando saí do metrô,
o cara falou: "Dez centavos."
Eu não…
Alô? Certo.
Rua West 57, número 756. Entendi.
Obrigado, Janet.
Eu menti.
Irmão, você viu um negro grandão,
desse tamanho?
Por ordem do prefeito,
essa ocupação ilegal será fechada.
Saiam imediatamente!
Peguem eles!
Vem cá!
Nossa! Me solta.
Lonnie! Me ajuda!
Lonnie, me ajuda. Lonnie!
Ei! Deixem ela em paz.
Nós vamos embora.
Deixem ele em paz!
Olha o rosto dele!
Ele é um monstro!
Merda.
Mandei sair!
O que é isso?
Tem mais um!
Pro chão!
Sou repórter do Clarim!
E daí?
- Calma, cara.
- Peguem ele!
Ei, estou procurando uma pessoa. Carmedy.
Você o conhece?
Enorme, oleoso,
mais foca do que humano.
Foca?
Tão foca que você não acreditaria.
É um cara grande. Cheira a chucrute.
E então?
Está falando do Hicks.
Apartamento 4.
Moderação começa com fé.
Não!
Espero que seu braço esteja bem,
mas fechar a porta na cara
é jeito de tratar um amigo?
- Não somos amigos.
- Podemos fazer tranças um no outro.
Tenho algumas perguntas.
Se for bonzinho, pago pelo incômodo.
Então diga.
Quem pagou pelas fotos
do prefeito com Cat Hardy?
Ninguém! Vendo essas fofocas.
O prefeito trai a esposa com uma cantora
durante a eleição?
Isso é uma mina de ouro.
Eu teria tirado as fotos, mas…
- Como ficou sabendo?
- Alguém da prefeitura falou
que eles iam se encontrar.
- Ele ligou pra ela?
- Ela ligou pra ele.
Você não teria feito o mesmo?
Achei que eu ficaria rico.
Ia vender pros jornais,
ou pro próprio prefeito.
Ia poder sair desse buraco. Só que não.
Tem uma saída pelos fundos?
- Já ouviu falar de telefone?
- Quero economizar.
Bonito e ajuizado.
Também está com sede?
Não vou recusar.
Também acha meio exagerado?
Não combina com você.
Eu tinha imaginado algo mais ousado.
Então agora está imaginando coisas?
Quem não faria isso?
Então, encontrou o Flint?
Estou seguindo algumas pistas,
mas nada concreto.
Podia ter dito isso antes do drinque.
Sempre posso enrolar.
Tive que dar um tempo do Flint.
O Cabelo de Prata apareceu
e me contratou pra achar um traidor.
Você não gostou de ouvir isso.
Que você não está fazendo o que pedi
ou que trabalha pra ele?
Não gostei de ambos.
Este lugar não tem a minha cara
porque não é meu.
O Cabelo de Prata
escolheu todos os detalhes.
E, se ele me deu isso,
também pode tomar tudo.
E muito mais.
Seu amigo Flint pode ter sumido
- porque é o traidor?
- Não, Flint é extremamente leal.
- E o prefeito?
- O que tem ele?
O Cabelo de Prata vende álcool,
o prefeito quer acabar com a Lei Seca,
fez a batida.
Você confraternizou com o inimigo,
isso pega mal.
Só quero ajudar.
Quer me contar algo?
Claro. Estou com medo.
Você também ficaria.
Pode ter se esquecido,
mas o Cabelo de Prata não chegou onde está
porque é calmo e racional.
Ele se livraria de 50
só pra conseguir pegar um.
Seria muito fácil
ser pego no fogo cruzado.
Lembre-se disso.
Se não por mim…
por você.
Reilly, o que está fazendo aqui?
Ora, ora.
Se não é o Sr. Bigode, procurando queijo.
O que isso quer dizer?
Te mandaram procurar supers.
Mas está cobrindo seus rastros
como um rato traidor.
Não é, Sr. Bigode?
Cuidado com o que fala.
Sim, eu já ouvi isso.
Não ligo
se o Cabelo de Prata te contratou.
Vou achar o traidor e vou acabar com ele.
Dó muito ter perdido a confiança do chefe?
Logo ele vai saber
que pode confiar em mim.
Se quiser ajuda de um profissional,
posso agilizar as coisas,
ou até compartilhar o que descobri.
Claro que nada é de graça.
Odeio pessoas
que só são leais ao dinheiro.
Se descobrir algo, mesmo que seja
a cantora favorita de alguém,
fale comigo primeiro.
Vamos, Gio.
Ninguém parava ele.
Em certo momento,
tinha uns 12 policiais batendo nele.
Mas ele era invencível.
Quem?
O cara da foto.
Ele se chama Lonnie Lincoln.
E ele também tem poderes.
Os policiais bateram, mas ele nem sentiu.
E então Flint…
As mãos dele pareciam pedra.
Flint?
Está dizendo que Flint Marko estava lá?
Pode apostar.
Posso usar seu laboratório fotográfico?
Eu era o único repórter,
e a história é minha, se ninguém a roubar.
Isso pode garantir minha volta ao Clarim.
Escuta isso.
A intuição do Ben estava certa.
Marko, Addison e seu amigo Lincoln
foram prisioneiros de guerra.
A foto que o Ben achou
era do dia do resgate.
Quero ver essas fotos, agora.
Intuição?
Três ex-prisioneiros com superpoderes
não pode ser coincidência.
O que está escondendo?
Não posso cuidar disso agora.
Sério? De repente,
você não é o único com superpoderes,
- e não pode cuidar disso?
- Tenho que resolver algo.
Não, para com essas charadas.
O que está acontecendo?
O Cabelo de Prata me contratou
pra achar o traidor, a Cat Hardy.
A cantora? Como você sabe?
Ela se encontrou com o prefeito,
e ele ordenou a batida.
É amiga do Flint, que serviu com Addison.
Tem certeza?
Ela é a única que liga todas as peças.
Isso é ousado.
Winston está chegando perto.
Se descobrir que ela é responsável,
vai matá-la.
Preciso do número
do quarto de Vera Addison no Geoffrey.
Tenho um plano.
Extra! Leiam aqui!
Prefeito aperta o cerco.
Amendoim! Quente e torrado!
- Extra!
- Três por um níquel.
Extra! Leiam aqui!
Tire as patas de mim.
Calma, amigo!
Só estou tentando sobreviver.
Eu ia dizer "não fique surpresa",
mas não parece estar.
O que você quer?
O último serviço do seu marido.
Quem o contratou?
Não estou a fim de falar.
Não estava antes e não estou agora.
Mesmo se estiver correndo perigo?
Vou facilitar pra você.
E se eu disser que sei que foi Cat Hardy?
Se eu sei, os outros vão descobrir logo.
O melhor é sair da cidade, e depressa.
O Cabelo de Prata vai te matar
pra conseguir a informação.
Ou me pagar.
Não sou burra.
Veio por ela, não por mim.
Se está protegendo ela,
tenho uma proposta.
- Qual?
- Você me paga US$ 1.000, e eu sumo.
Mil? Nunca vi tanto dinheiro.
O Cabelo de Prata é podre de rico.
Eu mesma vou falar com ele.
Calma.
Vou conseguir o dinheiro.
Até lá, não se meta em confusão.
Que espelunca.
Traga uma bebida pra ele.
Vai ver o que é bom. Prove o Green Spot.
Uísque irlandês envelhecido por dez anos.
Não está acostumado com isso,
mas não vai achar ruim.
Pode ser.
Deve achar que estou fora da realidade.
Dinheiro, poder…
Não vemos muito disso ultimamente.
Mas você está na torre do castelo.
É a comprovação do que você conquistou.
Deve ser bom não viver desconfiado.
Não se preocupar com suas posses,
porque você não tem nenhuma.
Nem imagina como as pessoas lutam
pelo pouco que têm.
Sabe o que é entropia, Reilly?
O universo é propenso à desordem.
Não consegue evitar.
Você tem que lutar
pra manter o caos longe.
Mas você tem sorte.
Não tem nada que alguém queira tirar.
Pode ser.
Mas escute um conselho de amigo.
Seja quem for o traidor,
não se deixe levar pelas emoções.
Mesmo que parta seu coração.
Se alguém aparecer
dizendo que tem todas as respostas,
saiba que é mentira.
Você sabe quem é, não sabe?
Isso não importa, até que eu possa provar.
Quanto mais depressa provar,
mais depressa ele vai morrer.
E o que está esperando?
Obrigado pela bebida.
Era exatamente do que eu precisava.
EDITOR-CHEFE
É uma exclusiva. Só vocês vão publicar.
Não tinha mais ninguém lá.
Só eu tenho isso.
- Como você está? Parece bem.
- Estou me virando.
- Eu queria conversar…
- Sua fotos continuam boas.
Sou a mesma pessoa de sempre.
Conte a história.
Então, a polícia chegou bufando de raiva.
Lincoln só estava
tentando ajudar a vizinha.
Ele e Marko são veteranos.
Mas agora moram em Hooverville
e possuem poderes misteriosos.
Superpoderes?
Como o Spider.
Antes de o idiota resolver sumir.
Ele não sabia da Depressão.
Agora você trouxe mais dois.
O público ama essas coisas.
Vai vender como banana.
Pode escrever.
Quero publicar na próxima edição.
Vou ter minha antiga mesa de volta?
Não vamos nos precipitar.
Por enquanto, será por debaixo dos panos.
Se trouxer mais histórias parecidas,
vamos conversar sobre sua volta.
Como nos dias do Spider.
Foi bom ver você, Walters.
- Aberta ou fechada?
- Fechada.
Certo.
Finja que sou eu.
Como os atores de cinema.
Bogie, Cagney, Eddie G.
Pode usar o chapéu, pode fumar um cigarro.
Seja descolado.
Ei! Concentre-se.
Tira o olho da casa.
Não estou fazendo nada.
Preciso confiar em você, Frankie. Posso?
Palavra de homem.
Alguma coisa?
Ele passou a noite lá.
Chamando todos os jovens detetives.
A hora do mistério vai começar.
Rapazes!
Ei, chefe!
E aí?
A sacada estava aberta.
Não tem ninguém.
Acho que foi o vento.
Chequem de novo.
Tudo certo, chefe.
Eu te ensinei bem.
Eu devia atirar por ter fugido.
Que tal me beijar por ter voltado?
Eu estava com tanto medo.
Não sabia onde você estava,
o que estava acontecendo.
Está tudo bem.
Eu não devia ter fugido, mas voltei.
Aconteceu algo. Com o Cabelo de Prata
Vou até lá.
- Seja o que for, vamos dar um jeito.
- Não quero fazer isso.
Não me importo com
com o que o Cabelo de Prata quer
nem com o que acha que deve a ele.
Só quero ficar com você.
Se você me ama…
- Não começa.
- Se realmente me ama,
não faça perguntas.
Venha comigo agora mesmo.
Combinado.
Sério?
Sim. Faça as malas.
Você está bem?
Não é nada.
Por que virou o rosto?
Não foi nada.
Não! Flint!
- Flint, pare! Por favor!
- Não consigo!
Não dá pra parar.
Não tenho conserto.
Tem que haver um jeito.
Vamos dar um jeito.
É uma ilusão.
Achar que posso ter essa vida.
Que posso ter você.
Não!
CLARIM DIÁRIO
MONSTROS ATACAM POLICIAIS
Viu isso? Deram uma surra nos policiais.
Eu pagaria pra ver.
E o Reilly?
Não saiu de lá.
Isso mesmo, continuem me seguindo.
Esteja no Alcove hoje.
Quero que fique de olho em Cat Hardy.
Como eu tinha prometido.
- Olha pra mim! Um trabalhador honesto.
- Isso.
Se a Srta. Hardy for a algum lugar,
quero saber.
Pode deixar.
Isso mesmo, pessoal, monstros nas ruas.
Comprem sua cópia antes que acabe.
Monstros à solta!
Não foi o que eu escrevi.
"Monstros."
"Uma batida de rotina em Hooverville
revelou dois monstros violentos."
Não chamei de monstros.
"Só com a ajuda dos heróis da polícia
os moradores escaparam com vida."
Não foi o que aconteceu.
Ele usou meu nome e espalhou mentiras.
As fotos ficaram ótimas.
O quê?
Cem, duzentos, trezentos,
quatrocentos, quinhentos,
seiscentos, setecentos,
oitocentos, novecentos, mil.
Negócio é negócio. Sabe o que fazer.
Olha só.
Que maçãs bonitas. Aqui está.
Muito bem.
Ei, atropelou meu pé.
- Alô?
- É o Ben. Preciso ver você.
Por quê?
Explico quando chegar. Me espere.
- Alguém quer falar com você.
- Estou ocupado.
Solte meu ombro, ou vai perder o nariz.
É o prefeito.
Quero falar com o Spider.
O cara de cinco anos atrás?
Achei que ele estava morto.
Sei que ele está bem vivo.
Então sabe mais do que eu.
Não se faça de bobo comigo.
Você estava sempre no lugar certo
pra tirar fotos do Spider.
Seja qual for seu acordo com ele,
o problema é seu.
Só diga ao seu amigo
que quero falar com ele.
A criminalidade está alta.
Estão todos com medo, precisamos de ordem.
Por isso está procurando briga
com o Cabelo de Prata?
Ele não bancou sua primeira campanha?
O Cabelo de Prata é um criminoso cruel
que explorou a cidade por muito tempo.
Me coloque em contato com o Spider.
Faça um novo amigo.
Mal posso esperar.
Acredito em você, Ben Reilly.
Meu Deus. Muito obrigado.
Por onde andou? Ela pegou um táxi
pra estação de trem há dez minutos!
Cale a boca! Saia ou venha comigo.
Estação de trem, depressa.
Cat!
- Por que está aqui?
- Você não é mesmo um bom detetive.
Você não é o tipo de mulher que foge.
Posso não ter mais motivo pra ficar.
Vamos cortar o papo furado.
Flint achou Addison,
e você pagou pra ele incendiar a mansão.
Falou pro Morris sobre o contrabando.
Você é a traidora.
Só não sei por que fez isso.
Vocês homens são todos iguais.
Criam as próprias histórias
e fazem todos se encaixarem nelas.
O Cabelo de Prata manda,
Flint acha que tenho medo
e você acha que sou uma assassina.
Cansei de pessoas dizendo
quem devo ser e o que devo fazer.
- Estou indo embora…
- Ei, Reilly.
Aí está você.
Olha só! Um bônus.
Sou mesmo
o cara mais sortudo de Nova York.
Eu devia saber que estavam nessa juntos.
Agora o chefe pode cuidar dos dois.
Vamos.
Anda.
Sabe, tenho que te dar crédito.
Você chegou perto.
Pena que não tirou
a viúva do Addison da cidade.
Não precisei bater muito
pra conseguir a verdade.
Que cavaleiro.
Um babaca até o fim.
É a única coisa que gosto em você.
Peguei os dois tentando fugir da cidade.
Reilly estava envolvido.
O cara com todas as respostas.
Não achou que a veria de novo, não é?
Essa é a viúva do Addison.
É a única pessoa que sabe
quem contratou o marido.
Ela não queria falar, mas…
ela mudou de ideia. Certo?
Depressa. Se não quiser
se juntar ao seu marido.
- Esse é…
- Silêncio!
Vamos ouvir o que ela tem a dizer.
Ele falou que era Cat Hardy.
Que ela pagou US$ 1.000
pra queimar a mansão.
O que foi que eu disse?
Pode tratar bem um vira-latas,
mas ele vai te morder.
Foi o que você disse.
Não é verdade.
Não sou eu.
Vai mentir até o final?
Sempre soube que era uma questão de tempo.
É uma boa história. Eu admito.
Tem provas?
Sim.
Mostra pra ele. Vamos.
Ela não conseguiu gastar tudo.
Que pena.
De onde vem seu dinheiro, Winston?
De você.
Isso mesmo. De mim.
Sabia que eu marco todas as minhas notas?
Em um lugar diferente pra cada um.
Sabe onde marquei as suas?
O quê?
Não é possível.
Odeio pessoas
que só são leais ao dinheiro.
Seu filho da puta.
O Cabelo de Prata é podre de rico.
Eu mesma vou falar com ele.
O malandro marca todas as notas.
Você armou pra mim.
As pessoas mentem.
Só o dinheiro diz a verdade.
- Não.
- Foi ele.
Ameaçou me matar se eu discordasse.
Sua vadia mentirosa! Vou arrancar sua…
Sabe usar uma pá, Reilly?
Por quê?
Vamos precisar de outra cova.
Legendas: Pedro R.
Supervisor Criativo: Rogério Stravino